使用命令行连接 Wi-Fi
另外，如果您想在不使用 Android Studio 的情况下，通过命令行连接到您的设备，请按以下步骤操作：

如前所述，在设备上启用开发者选项。

如前所述，在设备上启用无线调试。

在工作站上，打开终端窗口并前往 android_sdk/platform-tools。

选择 Pair device with pairing code，找到您的 IP 地址、端口号和配对码。记下设备上显示的 IP 地址、端口号和配对码。

在工作站的终端上，运行 adb pair ipaddr:port。请使用上述 IP 地址和端口号。

收到提示时，输入配对码，如下所示。

通过命令行进行配对的屏幕截图。
图 6. 表明设备已成功配对的消息。
解决无线连接问题
如果您通过无线方式连接到设备时遇到问题，不妨尝试通过以下问题排查步骤来解决问题。

检查您的工作站和设备是否满足前提条件
检查工作站和设备是否满足本部分开头列出的前提条件。

检查是否存在其他已知问题
下面列出了当前已知的无线调试（使用 adb 或 Android Studio）问题及其解决方法：

无法连接到 WLAN：安全的 WLAN 网络（如企业 WLAN 网络）可能会阻止点对点连接，并且不允许您通过 WLAN 进行连接。请尝试通过网线连接，或连接其他（非公司）WLAN 网络。如果可以使用非公司网络，也可以选择通过 tcp/ip（通过初始 USB 连接）使用 adb connect ip:port 的无线连接。

“通过 Wi-Fi 使用 adb”的功能有时会自动关闭：如果设备切换 Wi-Fi 网络或断开网络连接，就可能会发生这种情况。如需解决此问题，请重新连接到网络。

配对成功后设备未连接：adb 依赖 mDNS 发现并自动连接到已配对的设备。如果您的网络或设备配置不支持 mDNS 或已停用 mDNS，您需要使用 adb connect ip:port 手动连接到设备。